该计划由斯坦福大学提供。
请访问stanford.edu
谢谢。我很荣幸今天在您的开始时与您同在
来自世界上最好的大学之一。
说实话，我从来没有从大学毕业
这是我参加过大学毕业时最近的一次。
今天我想告诉你我生命中的三个故事。而已。
没什么大不了。只有三个故事。
第一个故事是关于连接点的。
在头6个月后我退出了里德学院，
但随后呆在附近
再过18个月左右，我才真正离开了。
那么我为什么退出？
它在我出生之前就开始了。
我的亲生母亲是一位年轻的，未婚的研究生，
她决定让我接受。
她非常强烈地感到我应该被大学毕业生接受，
所以一切都为我准备好了
由律师和他的妻子在出生时采用。
除了当我弹出他们决定
在最后一刻，他们真的想要一个女孩。
所以我的父母在等候名单上，
深夜接到一个电话，问道：“我们有一个意外
男婴;你想要他吗？“
他们说：“当然。”我的亲生母亲后来发现这一点
我的母亲从未从大学毕业
而我的父亲从未从高中毕业。
她拒绝签署最终收养文件。
几个月后，她才改变了态度
我的父母答应我会上大学。这是我人生的开始。
17年后，我确实上了大学。但我天真地选择了一所大学
这几乎与斯坦福一样昂贵，
和我所有的工人阶级父母一样，
我的大学学费节省了。
六个月后，我看不到它的价值。
我不知道自己想要做什么
也不知道大学会如何帮助我解决问题。
在这里，我花了我父母保存的所有钱
他们的整个生活。
所以我决定退出并相信这一切都可以解决。
当时这很可怕，
但回头看这是我做过的最好的决定之一。
我辍学的那一刻我可以停下来
采取所有我不感兴趣的课程，
并开始放入那些看起来很有趣的东西。
这不全是浪漫的。我没有宿舍，
所以我睡在朋友房间的地板上，
我为5美分的存款返回可乐瓶来购买食物，
我会在每个星期天步行7英里
晚上在哈里克里希纳一周享用一顿美餐
寺庙。我爱它。
跟随我偶然发现的很多东西
我的好奇心和直觉后来证明是无价的。
让我举一个例子：里德学院
时间也许是全国最好的书法教学。
在整个校园里，每个海报，每个抽屉上的每个标签，
精美的手书法。
因为我已经退学了，不必参加正常的课程，
我决定参加书法课，学习如何做到这一点。
我了解了衬线字体和san serif字体，
关于改变空间的数量
不同的字母组合之间，
关于什么让伟大的排版很棒。
这是美丽的，历史的，
艺术上微妙的科学无法捕捉的方式，
我发现它很迷人。
这一切都没有在我的生活中有任何实际应用的希望。
但十年后，
当我们设计第一台Macintosh电脑时，
这一切都回到我身上。我们将其全部设计到Mac中。
这是第一台印有漂亮字体的电脑。
如果我在大学里从来没有参加那门课，
Mac将永远不会有多个
字体或按比例间隔的字体。
而且由于Windows刚刚复制了Mac，
很可能没有个人电脑会拥有它们。
如果我从未退出，
我从未参加过这个书法课，
而个人电脑可能没有美妙的版式
他们这样做。当然，连接是不可能的
当我上大学时，这些点点向前看。
但十年后的回顾十分清楚。
再一次，你不能连接点的前景;
你只能将它们连接起来。
所以你必须相信点会以某种方式连接
在你的未来。
你必须相信某些东西，你的直觉，命运，生活，业力，
随你。
相信点将连接到路上会让你有信心跟随你的心
即使它将你带离磨损的道路，这也会带来一切。