我的第二个故事是关于爱与失落。
我很幸运，我发现自己早年喜欢做的事。
沃兹和我在20岁时在我父母的车库里开了苹果。
我们努力工作，并且在10年内，苹果公司只是从这两家公司发展而来
我们在一个车库里成为一家拥有超过4000名员工的20亿美元的公司。
我们刚刚发布了我们最好的Macintosh电脑
一年前，我刚满30岁。
然后我被解雇了。
你怎么能从你开始的公司被解雇？
那么，随着苹果的增长，我们聘请了一位我认为的人
非常有才能与我一起经营公司，
第一年左右事情进展顺利。
但是，我们对未来的看法开始了
分歧，最终我们失败了。
当我们这样做时，我们的董事会支持他。
所以在30我出去了。并非常公开。
我整个成年生活的焦点都没有了，
这是毁灭性的。
我真的不知道几个月后该做什么。
我觉得我已经让上一代的企业家了
下来 - 我已经放弃了接力棒，因为它传递给我。
我遇到了大卫帕卡德和鲍勃诺伊斯
并试图道歉，因为这太糟糕了。
我是一个非常公开的失败者，
我甚至想过要逃离山谷。
但是，我渐渐明白了一些事情，我仍然很喜欢我所做的。
苹果公司事件的转变并没有改变这一点。
我被拒绝了，但我仍然爱着。
所以我决定重新开始。
当时我没有看到它，但事实证明，被解雇了
苹果是我可能遇到的最好的事情。
成功的沉重是
再次被初学者的轻松所取代，
不太确定一切。
它让我进入了人生中最富有创造性的时期之一。
在接下来的五年里，我创立了一家名为NeXT的公司，
另一家名为皮克斯的公司，
并爱上了一位将成为我妻子的神奇女子。
皮克斯继续创造世界上第一台电脑动画功能
电影，玩具总动员，
现在是世界上最成功的动画工作室。
在一个非凡的转变中，苹果收购了NeXT，
我回到了苹果，以及我们开发的技术
NeXT是苹果当前复兴的核心。
Laurene和我有一个美好的家庭在一起。
我很确定这些都不会
如果我没有被苹果公司解雇，那就发生了。
这味道很不错，但我想病人需要它。
有时候，生活会让你头脑发热。不要失去信心。
我相信唯一令我难以忍受的是我爱过
我做了什么。你必须找到你喜欢的东西。
对于你的工作来说，这对你的爱人来说也是如此。
你的工作将填补你生活的很大一部分，
也是真正满足的唯一途径
是做你认为很棒的工作。
做好工作的唯一方法就是热爱你的工作。
如果你还没有找到它，继续寻找。不要解决。
如同心中的所有事情一样，当你找到它时你就会知道。
而且，像任何伟大的关系一样，
随着时间的推移，它会变得越来越好。
所以继续寻找。不要解决。
我的第三个故事是关于死亡。
当我17岁时，我读到一句话，写道：
“如果你每天都像过去一样生活，
有一天你肯定会是对的。“
它给我留下了印象，从那以后，在过去的33年里，
我每天早上照镜子
并问自己：“如果今天是我人生的最后一天，
我想要做我今天要做的事情吗？“
而且每当答案连续太多天都是“否”的时候，
我知道我需要改变一些事情。
记住我很快就会死的是最重要的
我遇到过的工具可以帮助我做出生活中的重大选择。
因为几乎所有的外部期望，所有的骄傲，
所有对尴尬或失败的恐惧 -
这些事情在面对死亡时就会消失，
只留下真正重要的东西。
记住你会死的是最好的
我知道的方式是为了避免陷入认为你有失去东西的陷阱。
你已经赤身裸体了。毫无疑问应该遵从你内心的意愿。
大约一年前，我被诊断患有癌症。
我在早上七点半进行扫描，
它清楚地显示出我的胰腺有肿瘤。
我甚至不知道胰脏是什么。
医生告诉我这几乎是
当然是一种无法治愈的癌症，
而且我应该期望不超过三到六个月。
我的医生建议我回家，按顺序排列我的事务，
这是医生准备死亡的代码。
这意味着要试着告诉你的孩子你所想的一切
你会在未来的10年内在几个月内告诉他们。
这意味着要确保一切都已扣好
为了让你的家人尽可能简单。
它意味着说再见。
我整天都以这种诊断为生。
那天晚上我做了活检，
他们在内窥镜下面贴着我的喉咙，
通过我的肚子进入我的肠子，
在我的胰腺中插入针头并从肿瘤中取出几个细胞。
我镇静了，但我的妻子，在那里，
告诉我，当他们在显微镜下观察细胞时
医生开始哭泣，因为事实证明是这样
一种非常罕见的可以通过手术治愈的胰腺癌。
我做了手术，幸好我现在好了。
这是我遇到过的最接近死亡的事情，
我希望它能在几十年后得到最接近的结果。
经历过它，
我现在可以比以往更确定地对你说这个了
死亡是一个有用但纯粹是智力的概念：
没有人想死。
即使想上天堂的人也不想死去。
然而，死亡是我们共同分享的目的地。
没有人逃脱过它。而且这是应该的，
因为死亡很可能是生命的最佳发明。
它是人生的变革推动者。
它清除了旧的为新的让路。
现在新的是你，但是从现在开始不久，
你会逐渐变老并被清除掉。
对不起，如此戏剧性，但它是真的。
你的时间是有限的，所以不要把它浪费在别人的生活中。
不要被生活的教条所困
与其他人的想法结果。
别让别人意见的噪音淹没你自己的内心
语音。最重要的是，
有勇气跟随你的心和直觉。
他们以某种方式已经知道你真正想成为什么。
其他一切都是次要的。
我小的时候，
有一本叫做The Whole Earth Catalog的出版物，
这是我这一代的圣经之一。
它是由一个名叫Stewart Brand的人创造的，离这里不远
在门洛帕克，他用诗意的触觉将它带入了生活。
这是在六十年代末期，
在个人电脑和桌面出版之前，
所有这些都是用打字机，剪刀和宝丽来相机制作的。
它有点像平装书中的Google，
在谷歌出现之前35年：这是理想主义的，
充满整洁的工具和伟大的理念。
斯图尔特和他的团队推出了几个
“全球目录”的问题，
然后当它走完时，他们提出了最后一个问题。
这是在20世纪70年代中期，我是你的年龄。
在最后一期的封底
是一张清晨乡间小路的照片，
你可能会发现你自己的那种
如果你喜欢冒险，搭便车。
在它下面是这样的话：“保持饥饿，保持愚蠢。”
这是他们退出时的告别信息。保持饥饿。
保持愚蠢。我一直希望为自己。
而现在，当你毕业重新开始时，我希望为你服务。
保持饥饿。保持愚蠢。
非常感谢你。
上述计划由斯坦福大学拥有版权。
请访问stanford.edu