目标不仅仅来自于工作
实现让每个人都有目标的第三种方式是：建立社群
我们这一代说「每个人」 我们指的是世界上的每一个人
现在快速地调查一下，你们中有多少人来自其他国家？
请先别放下手， 有多少人和这些人是朋友？
这就是我们现在要说的
我们这代生来就是彼此相连的
在一项调查世界各地的千禧世代是如何看待自己身份的研究中
最热门的答桉不是国籍、宗教或种族，而是「世界公民」
这是很了不得的事
每个世代对「我们自己人」的定义都在不断扩张
对我们这代来说，现在它涵盖了整个世界
我们瞭解漫长的历史轨迹裡，人们终会归向于组成更大的群体
从部落、城市、到国家， 去完成我们自己无法单独完成的事
我们现在最大的机会可以是全球性的
我们这个世代是可以终结贫穷跟疾病的
同时我们也意识到我们面临的巨大挑战需要全球性的合作
没有国家可以独自对抗气候变迁或防治疾病
现在，进步不能只是以城市或国家划分
也可以是全球化的社群
然而，我们生活在不稳定的时代
世界各地都有远落后于全球化社会的人
要关心其他地方的人是很难的，如果我们对自家的生活不满意的话
压力会朝内部滋生
这是我们这代的挣扎
自由、开放与全球社群的力量对上独裁、孤立和种族主义的力量
知识、商业和移民的交流力量对上那些会放缓这些流动的力量
这不是国家的战争，而是理念上的战争
每个国家都有支持和反对全球化连结的人
这也不是联合国所能决定的
它将会从小地方开始，当够多的人感受到目标跟安定的重要
我们将会开放我们的心胸，开始关怀所有人类
最好的方式就是从现在开始打造在地社群
在这些社群中找到自我存在的意义 问一下，有谁住Elliot House? Lowell? (哈佛高年级宿舍) 我想你们很知道何谓”社群”，因为实际上你们彼此就生活在其中
不管社群主题是宿舍、运动、教会或是阿卡贝拉(Acapella)社团
它让我们觉得我们属于一个更大的环境而不再孤独
它让我们找到力量扩大我们的胸襟视野
这就是为什麽近几十年来各类团体的人数竟然下降了1/4
因为多数人现在倾向以别种方式寻求生活的目标
但我知道，我们可以重建这些社群及开始新的社群， 因为你们之中许多人已经这麽做了
我碰到Agnes Igoye，今天的毕业生
你在哪？Agnes？
她的童年是在乌干达的冲突区度过
现在她训练了数千执法者来保护当地居民的安全
我碰到Kayla Oakley和Niha Jain，也是今天毕业
请站起来
Kayla和niha创立了一个非营利组织, 串连组织内受疾病所苦的人以及
乐意伸出援手的人
我碰到David Razu Aznar，他今天从Kennedy School毕业
David，请站起来
他曾经是市议员，成功地促成墨西哥市成为
拉丁美洲第一个通过婚姻平权法的城市 甚至比旧金山还早
这也是我自己的故事
一个宿舍裡的宅男学生，在某个时刻连结了一个社群 一直到某日，
我们连结了全世界
改变从小地方开始
即使是全球性的改变也是如此 透过如我们这类人
在我们的年代中，我们是否能进行更多的连结？ 是否能把握我们最大的机会？
都取决于你我的能力： 来组织社群，创建一个世界
在这世界裡，人人都可感受自身的生活目标
2017应届毕业生们，你们将投入一个需要使命感的世界
而如何塑造它取决于你们
现在你可能在想：我真的能做到吗？
还记得前面我提到在Boys and Girls 俱乐部教的那班吗？
有一天课后，我正和他们谈论着大学 其中一个优秀的学生
举手说，他并不确定自己是否可以上大学 因为他没有身分证件
他不知道会不会批准他入学
去年，我带他去吃早餐为他庆生
我想给他一个礼物，所以我问他想要什麽 他提到他看到那些在为上大学而挣扎的学生
然后他说:「你知道的，我就想要一本关于社会正义的书」
我真的被震撼到了
这个年轻人大有理由对这个世界愤世嫉俗
他不知道他视为家的这个国家 同时也是他唯一知道的国家
是否会拒绝他上大学的梦想
但他不因此为自己感到遗憾
他甚至没在思考他个人的事
他有更宏大的目标，而且他想带着其他人跟自己一起前进
因为他所谈论到的议题是如此特殊，我不便在此说出他的名字
我不想让他因此陷入危险之中
但如果连一个未来会怎样都不知道的高中生 都能够尽自己的力量让世界更好
那我们也有我们应该对世界尽的一份责任
在各位最后一次走出校门之前 我们一起坐在Memorial Church前的此刻
我想起了一段 Mi Shebeirach 祷词， 每当我面对挑战时，都会说
每当我把女儿放进婴儿床裡、想像着她的未来时都会唱
“愿那些曾帮助过前人的力量之源，帮助我们找到勇气成就我们的人生” "May the source of strength, who blessed the ones before us, help us *find the courage* to make our lives a blessing."
我希望你们都可以找到勇气，使你们的生命成为一个祝福
恭喜你们，2017年的毕业生们！
祝你们好运！