但我不打算说教般，告诉你们如何找到人生目标的
我们都是千禧人
我们会凭本能地、努力地尝试着去寻找
我要谈的是找到自己的人生目标还不够
我们要挑战的是一种让世界上每个人都有目标的使命感
就像我最喜欢的故事之一，当约翰甘迺迪访问 NASA,
他看到了一个拿着扫帚的工友，他走过去问工友正在作什麽
工友回: “报告总统, 我正在帮忙把人送往月球”
目标，会让我们感觉到个人是一个大群体中的一部分，是
被需要的，而且我们需要努力让未来更美好
目标让我们有了真正的快乐
各位毕业的此刻，建造人人有目标的世界特别重要
我们上一代毕业时， 人生目标来自工作、教会、跟社区
但今日，科技跟自动化正在剥夺许多工作机会
社区的人数也在降低中
许多人感到孤独与沮丧 也努力尝试也填补着这种空虚
在我四处走访之际，我坐下来 听着那些逗留于青少年感化所及毒瘾患者倾诉
说着他们的人生会完全不同，如果他们有事情
可做， 课后也有地方可去
我也遇到过很多工厂的工人，他们没法再从事 之前从事的工作了，为此
他们试图找到新的人生立足点
为了永续的社会，我们这一代肩负一个挑战—— 我们不仅仅要创造新的工作机会
更要创造新的人生目标
我还记得在Kirkland House的小宿舍中Facebook上线的那晚
我和我的朋友KX去了Noch
我记得我告诉他，我很开心能把哈佛的社群连接起来 但总有一天，有人
会把整个世界都串连起来
我完全没有想到这个人会是我们
当时我们还只是大学生
对此全然不知
当时的大型技术公司们拥有可观的资源
我只是认为其中总会有某个会做到这一点
但是，我对这个想法很确信—— 所有人都想和彼此串连
所以我们 日日 朝这个方向努力前进
我知道你们中的很多人也会有类似的故事
总觉得世上，某种改革的需要是如此明显 总会有人去做
但，并没有人行动
而你会
其实，光有目标是不够的
你的目标必须是一种心繫众人的使命感
我自己找到这个使命感也是很辛苦的
你知道，我并没有希望开个公司，而只是创造一种影响力
而对于开始加入我们的人们
我也假设他们跟我关心同样的事情 而我也从未找时间解释过我到底希望建立什麽
几年后，开始有一些大公司想要收购我们
我不想卖
我想知道（Facebook）是否能串连更多的人
当时我们刚建立第一个”动态消息”（News Feed），我认为推出后
它会我们对世界的认知
几乎所有人都想把公司卖了
若不是因为更高远的使命感，卖掉公司 我们会是另一个新创致富的典范
公司那时四分五裂
经过激烈的争论后，一位顾问跟我说，如果我不同意出售 我会后悔一辈子
彼此的关係经过这样的耗损 导致那年裡整个经营团队的人都离开了
那是我在带领 Facebook 期间最艰难的时期
我相信我们在做的事，但是我感到孤独
更糟糕的是，我当时觉得这是我的错
我怀疑自己是错的，是个冒牌货 一个不知世事的22岁小孩
如今，多年后，我终于领悟到，如果没有这个使命感 (卖掉公司)是必然的过程
而一切也都取决于我们，是否共创共享这个使命感，继续经营下去