今天我想谈谈创造出每个人都有目标的世界，这种使命感的三种方式
1) 一起进行一个意义重大的计画；2) 重新定义平等， 使每个人都有追求目标的自由； 以及 3)建立一个横跨全世界的社群
首先，关于意义重大的计画
我们这一代必须面对数千万的工作被智动化科技取代的情况 譬如无人驾驶的客货车
但是我们有潜能一起成就更多事
每个世代有它自身对工作的定义
比如30多万人一起努力把人类送上月球，—包括刚刚那个工友
比如数百万志工为全世界小孩能够免疫于小儿麻痺症而努力
比如数百万的人为建造了胡佛水坝及其他重大工程
这些工程或计画不只是给了人们工作机会
也让整个国家因为大家的成就而感到荣耀
现在轮到我们来做大事了
我知道，你可能会想：我不知道如何建造大坝 或者如何让一百万人一起参与任何事
但让我告诉你一个秘密：没有人在一开始就知道怎麽做
想法不会在最初就完全成形
它往往是在你开始动工后才变得清楚些
你必须先开动
如果我必须在开始前就知道如何在互联网上串连大众， 我肯定开不了 Facebook
电影跟潮流文化对这事搞错了
「灵光乍现」这种想法是一个危险的谎言
它让我们觉得自己很不够格，因为我们未曾有过这种「灵感」
它阻碍了人们在想法还是雏形阶段就开始行动
噢，你知道电影对创新的误解还有啥吗？
没有人会在玻璃板上写数学公式
事情不是这样的
理想化没啥不好
但要有被误解的心理准备
任何为大愿景而努力的人常被称为疯子，即使最后你是对的
任何为複杂问题而努力的人常遭责难，归因你不够了解问题本身的挑战
即使本来就不可能事先瞭解一切
任何率先行动的人都会因为步调太快而受到批评， 因为总是有人希望你慢些
在我们的社会裡，我们通常不做大事，因为我们太害怕犯错
所以，我们现今什麽都不做，就可以避免此刻会遇到的错误
但事实是，今日我们的所作所为在未来必定产生一些议题
但是那不能阻止我们开始行动
所以我们还在等什麽？
是时候轮到我们这世代来定义公众事务了
比如停止恶化气候变迁摧毁地球，号召数百万人共事製造 及装设太阳能板？
或是治疗所有的疾病并号召自愿者分享他们的基因以及追踪健康数据？
今天我们花50倍以上的代价治病，而不是致力于 找出一开始就不会染上疾病的方法
这不合理
我们可以解决的
或者像是让民主更现代化，使每个人都能上网投票? 或是让教育客製化，适合每个人学习?
这些成就在我们的能力范围内
让我们实现这些议题，在共同成就这些议题中 让每个人在社会中找到自己的人生角色
让我们做些大事，不仅是要创造进步，而是要创造使命
所以说，要创造一个每个人都有人生目标的世界，我们可以做的第一件事就是，开始一项有重大意义的计画
第二件事是，重新定义平等，让每个人都有追求目标的自由
我们的父母在他们的职涯中大多都有稳定的工作
现在我们都是新创者，无论是开发计画或是寻找计画
这很棒
我们的新创文化就是导致我们创造这麽多进步的原因
现在，当尝试新想法变得容易，创业文化就会蓬勃发展
Facebook并不是我新创的第一个计画
我还做过游戏、聊天系统、学习工具和音乐播放器
我并不孤单 I'm not alone.
JK 罗琳在出版《哈利波特》之前被拒绝了 12 次，
即使是碧昂丝也写了数百首的歌曲才有了今天Halo这首歌
最棒的成功来自于 可以失败 的自由
然而今天，财富的不均让每个人都受到伤害
当你没有自由来实现自己的理想成为历史性公司 我们就都输了
现今，我们的社会太过于看重奖励成功我们做得不够是 让每个人更容易去进行更多挑战
让我们面对它吧
我们的社会系统显然出了问题 当我可以离开学校、10年内赚数十亿元时 有数百万的学生还不起学贷，更别说是创业了
瞧，我认识很多创业家，但没有一个人曾因为可能赚不够多 而放弃创业
但我却知道很多人因为在失败时没有可靠的后盾， 而不敢追逐梦想
我们都知道，只是有个好想法或努力工作不一定会让我们成功 我们成功是因为幸运
如果我必须支撑家庭的经济而不能有时间写程式； 如果我不知道在FACEBOOK失败时我还有其他退路， 那麽我今天不会站在这裡
老实说，我们都知道我们有多幸运！
每个世代演绎着它对「平等」的定义
我们之前的世代为了投票权和公民权奋战
他们造就了「新政」(New Deal)和「大社会」(Great Society) 等划时代政策
现在轮到我们为这个世代去定义新的社会公约
我们应该有一个不只是用GDP之类的经济指标来衡量进步的社会 反之，应该是我们之中有多少人找到对自身有意义的角色
我们应该探索像是「全民基本收入」(universal basic income) 的概念，让每个人有后盾可以尝试新机会
我们换工作会已是常态，因此我们的托儿负担需要合理 才能安心上班
而且我们需要非特定企业绑定的健保制度
我们都会犯错，因此我们需要社会不再聚焦在制约、污衊及 偏见等议题
另外，科技日新月异，我们必须也要更重视我们的终身学习
是的，让每个人都有追求失败的自由是必须付出代价的
像我这样的人必须为此付出
你们之中的许多人也会成功、也该这麽做
这就是为什麽Priscilla和我成立了Chan Zuckerberg 基金会
贡献我们的财富来创造平等的机会
这是我们这个世代的价值观
问题不在于我们要不要去做
而是在于什麽时候要去做
千禧世代已经是最愿意作公益的世代之一了
一年内，有四分之三的美国人有捐款， 十分之七为公益组织进行募款过
不一定是付出金钱，你也可以付出时间
我保证，只要你一週花上1或2个小时，就能够真正帮助到某人， 帮助他们发挥他们的潜力
或许你想这样还是很花时间
我也这麽想过
Priscilla从哈佛毕业后成了一位老师 在她和我一起进行教育工作之前
她要我教一个班级
我抱怨：「我很忙， 我在经营Facebook」
但她坚持，因此我在地方一个叫Boys and Girls 俱乐部  教了一门关于创业的中学课程
我教他们关于产品开发和行销
他们则教我，因为种族及家人入狱等背景 被贴标籤时的感觉
我和他们分享我在学校的时光 他们则和我分享他们希望有一天也可以上大学
五年来，我每个月都和这些孩子吃晚餐
其中一个孩子为我和Priscilla举办了第一个产前派对
然后，明年，他们要上大学了
每一个人
他们是家庭中第一个上大学的人
我们都可以腾出时间来帮助别人
让我们一起让每个人都有自由去追求他们的目标
只是因为这是对的事，更是因为 当有更多人能将他们的梦想变成伟大的事时
你我都能因此受益