2017/5/25 脸书创办人马克祖克柏对2017哈佛毕业生演讲全文
Faust 校长、校董事及委员们、教授群、校友、骄傲的家长们
各位”管理委员会”(当年几乎将 Mark 退学)委员
以及全世界最伟大学校的毕业生们
今天和你们在一起，我备感荣幸 老实说
你们完成了一个我从未做到的事
此刻的演讲，将是我此生在哈佛 第一件确实有完成的事
恭喜你们！  各位 2017 应届毕业生
身为演讲者，我可能不太合乎常理  不只是我当年并没有毕业，技术上而言
我也算是跟各位同年代的人
还不到十年前，我也是这裡的学生 学过一样的概念，一样在EC10课上睡觉
儘管我们通过不同的方式走到今日 （尤其那些来自Quad园区的同学）
我还是希望趁今日跟各位分享我从我们这代
及我们建立的世界裡所学到一些体认
首先，前几天裡我回想起很多美好的回忆
你们当中多少人还确切记得，当初收到哈佛的录取通知邮件时在做什麽？
当时我正在玩《文明帝国》（game），然后我跑下楼 找到我父亲，像是有预感似的，他录下
我打开邮件的过程
(如果没录取，) 那个影片可能会人伤感吧
我发誓，被哈佛录取，是最令我父母为我感到骄傲的事情
还记得你在哈佛的第一堂课？
我的是 Computer Science 121，很棒的Harry Lewis教授
因为已迟到，所以我急中把衣服穿反了
衣标还贴在衣服前襟上哩
当时我还纳闷怎麽没人理我 但KX Jin除外 他没有在意这些
我们后来成了研究上的好搭档，现在他在facebook担纲经营
所以，2017 应届生们 这是为何做人要”和善”
其实， 我在哈佛最美的回忆就是与  Pricilla (Mark的太太） 相遇
当时，我刚弄了个搞怪网站Facemash 然后受管委会“召见”
所有人都认为我要被退学了
我爸妈还来帮我打包行李
我朋友则为我办告别趴
很幸运地，Priscilla和她朋友一起，也在Party上
我们是在 Pfoho Belltower 洗手间前的排队伍时相遇 我蹦出了一句可以算是永生难忘的情话：
“我三天后就要被踢出校门了， 所以我们得快点开始约会”
其实，各位也可以用这招
当然，结果我没被退学， 我后来自己休学
然后，Priscilla 跟 我也开始约会
同时，你知道， 电影 (The Social Network) 情节裡 Face mash 是创造 Facebook 的关键
其实不然
但，没有Facemash，我就不会遇见 Priscilla 而她也是我此生最重要的人
所以它 (facemash) 也可算是所有我建构的事物裡 最重要的一件
在哈佛，我们结交人生挚友，有些甚至成为家人
这是为何我对此处充满感恩之情
谢谢你，哈佛！
今天，我要谈的主题是目标(使命感）
但我不打算说教般，告诉你们如何找到人生目标的
我们都是千禧人
我们会凭本能地、努力地尝试着去寻找
我要谈的是找到自己的人生目标还不够
我们要挑战的是一种让世界上每个人都有目标的使命感
就像我最喜欢的故事之一，当约翰甘迺迪访问 NASA,
他看到了一个拿着扫帚的工友，他走过去问工友正在作什麽
工友回: “报告总统, 我正在帮忙把人送往月球”
目标，会让我们感觉到个人是一个大群体中的一部分，是
被需要的，而且我们需要努力让未来更美好
目标让我们有了真正的快乐
各位毕业的此刻，建造人人有目标的世界特别重要
我们上一代毕业时， 人生目标来自工作、教会、跟社区
但今日，科技跟自动化正在剥夺许多工作机会
社区的人数也在降低中
许多人感到孤独与沮丧 也努力尝试也填补着这种空虚
在我四处走访之际，我坐下来 听着那些逗留于青少年感化所及毒瘾患者倾诉
说着他们的人生会完全不同，如果他们有事情
可做， 课后也有地方可去
我也遇到过很多工厂的工人，他们没法再从事 之前从事的工作了，为此
他们试图找到新的人生立足点
为了永续的社会，我们这一代肩负一个挑战—— 我们不仅仅要创造新的工作机会
更要创造新的人生目标
我还记得在Kirkland House的小宿舍中Facebook上线的那晚
我和我的朋友KX去了Noch
我记得我告诉他，我很开心能把哈佛的社群连接起来 但总有一天，有人
会把整个世界都串连起来
我完全没有想到这个人会是我们
当时我们还只是大学生
对此全然不知
当时的大型技术公司们拥有可观的资源
我只是认为其中总会有某个会做到这一点
但是，我对这个想法很确信—— 所有人都想和彼此串连
所以我们 日日 朝这个方向努力前进
我知道你们中的很多人也会有类似的故事
总觉得世上，某种改革的需要是如此明显 总会有人去做
但，并没有人行动
而你会
其实，光有目标是不够的
你的目标必须是一种心繫众人的使命感
我自己找到这个使命感也是很辛苦的
你知道，我并没有希望开个公司，而只是创造一种影响力
而对于开始加入我们的人们
我也假设他们跟我关心同样的事情 而我也从未找时间解释过我到底希望建立什麽
几年后，开始有一些大公司想要收购我们
我不想卖
我想知道（Facebook）是否能串连更多的人
当时我们刚建立第一个”动态消息”（News Feed），我认为推出后
它会我们对世界的认知
几乎所有人都想把公司卖了
若不是因为更高远的使命感，卖掉公司 我们会是另一个新创致富的典范
公司那时四分五裂
经过激烈的争论后，一位顾问跟我说，如果我不同意出售 我会后悔一辈子
彼此的关係经过这样的耗损 导致那年裡整个经营团队的人都离开了
那是我在带领 Facebook 期间最艰难的时期
我相信我们在做的事，但是我感到孤独
更糟糕的是，我当时觉得这是我的错
我怀疑自己是错的，是个冒牌货 一个不知世事的22岁小孩
如今，多年后，我终于领悟到，如果没有这个使命感 (卖掉公司)是必然的过程
而一切也都取决于我们，是否共创共享这个使命感，继续经营下去
今天我想谈谈创造出每个人都有目标的世界，这种使命感的三种方式
1) 一起进行一个意义重大的计画；2) 重新定义平等， 使每个人都有追求目标的自由； 以及 3)建立一个横跨全世界的社群
首先，关于意义重大的计画
我们这一代必须面对数千万的工作被智动化科技取代的情况 譬如无人驾驶的客货车
但是我们有潜能一起成就更多事
每个世代有它自身对工作的定义
比如30多万人一起努力把人类送上月球，—包括刚刚那个工友
比如数百万志工为全世界小孩能够免疫于小儿麻痺症而努力
比如数百万的人为建造了胡佛水坝及其他重大工程
这些工程或计画不只是给了人们工作机会
也让整个国家因为大家的成就而感到荣耀
现在轮到我们来做大事了
我知道，你可能会想：我不知道如何建造大坝 或者如何让一百万人一起参与任何事
但让我告诉你一个秘密：没有人在一开始就知道怎麽做
想法不会在最初就完全成形
它往往是在你开始动工后才变得清楚些
你必须先开动
如果我必须在开始前就知道如何在互联网上串连大众， 我肯定开不了 Facebook
电影跟潮流文化对这事搞错了
「灵光乍现」这种想法是一个危险的谎言
它让我们觉得自己很不够格，因为我们未曾有过这种「灵感」
它阻碍了人们在想法还是雏形阶段就开始行动
噢，你知道电影对创新的误解还有啥吗？
没有人会在玻璃板上写数学公式
事情不是这样的
理想化没啥不好
但要有被误解的心理准备
任何为大愿景而努力的人常被称为疯子，即使最后你是对的
任何为複杂问题而努力的人常遭责难，归因你不够了解问题本身的挑战
即使本来就不可能事先瞭解一切
任何率先行动的人都会因为步调太快而受到批评， 因为总是有人希望你慢些
在我们的社会裡，我们通常不做大事，因为我们太害怕犯错
所以，我们现今什麽都不做，就可以避免此刻会遇到的错误
但事实是，今日我们的所作所为在未来必定产生一些议题
但是那不能阻止我们开始行动
所以我们还在等什麽？
是时候轮到我们这世代来定义公众事务了
比如停止恶化气候变迁摧毁地球，号召数百万人共事製造 及装设太阳能板？
或是治疗所有的疾病并号召自愿者分享他们的基因以及追踪健康数据？
今天我们花50倍以上的代价治病，而不是致力于 找出一开始就不会染上疾病的方法
这不合理
我们可以解决的
或者像是让民主更现代化，使每个人都能上网投票? 或是让教育客製化，适合每个人学习?
这些成就在我们的能力范围内
让我们实现这些议题，在共同成就这些议题中 让每个人在社会中找到自己的人生角色
让我们做些大事，不仅是要创造进步，而是要创造使命
所以说，要创造一个每个人都有人生目标的世界，我们可以做的第一件事就是，开始一项有重大意义的计画
第二件事是，重新定义平等，让每个人都有追求目标的自由
我们的父母在他们的职涯中大多都有稳定的工作
现在我们都是新创者，无论是开发计画或是寻找计画
这很棒
我们的新创文化就是导致我们创造这麽多进步的原因
现在，当尝试新想法变得容易，创业文化就会蓬勃发展
Facebook并不是我新创的第一个计画
我还做过游戏、聊天系统、学习工具和音乐播放器
我并不孤单 I'm not alone.
JK 罗琳在出版《哈利波特》之前被拒绝了 12 次，
即使是碧昂丝也写了数百首的歌曲才有了今天Halo这首歌
最棒的成功来自于 可以失败 的自由
然而今天，财富的不均让每个人都受到伤害
当你没有自由来实现自己的理想成为历史性公司 我们就都输了
现今，我们的社会太过于看重奖励成功我们做得不够是 让每个人更容易去进行更多挑战
让我们面对它吧
我们的社会系统显然出了问题 当我可以离开学校、10年内赚数十亿元时 有数百万的学生还不起学贷，更别说是创业了
瞧，我认识很多创业家，但没有一个人曾因为可能赚不够多 而放弃创业
但我却知道很多人因为在失败时没有可靠的后盾， 而不敢追逐梦想
我们都知道，只是有个好想法或努力工作不一定会让我们成功 我们成功是因为幸运
如果我必须支撑家庭的经济而不能有时间写程式； 如果我不知道在FACEBOOK失败时我还有其他退路， 那麽我今天不会站在这裡
老实说，我们都知道我们有多幸运！
每个世代演绎着它对「平等」的定义
我们之前的世代为了投票权和公民权奋战
他们造就了「新政」(New Deal)和「大社会」(Great Society) 等划时代政策
现在轮到我们为这个世代去定义新的社会公约
我们应该有一个不只是用GDP之类的经济指标来衡量进步的社会 反之，应该是我们之中有多少人找到对自身有意义的角色
我们应该探索像是「全民基本收入」(universal basic income) 的概念，让每个人有后盾可以尝试新机会
我们换工作会已是常态，因此我们的托儿负担需要合理 才能安心上班
而且我们需要非特定企业绑定的健保制度
我们都会犯错，因此我们需要社会不再聚焦在制约、污衊及 偏见等议题
另外，科技日新月异，我们必须也要更重视我们的终身学习
是的，让每个人都有追求失败的自由是必须付出代价的
像我这样的人必须为此付出
你们之中的许多人也会成功、也该这麽做
这就是为什麽Priscilla和我成立了Chan Zuckerberg 基金会
贡献我们的财富来创造平等的机会
这是我们这个世代的价值观
问题不在于我们要不要去做
而是在于什麽时候要去做
千禧世代已经是最愿意作公益的世代之一了
一年内，有四分之三的美国人有捐款， 十分之七为公益组织进行募款过
不一定是付出金钱，你也可以付出时间
我保证，只要你一週花上1或2个小时，就能够真正帮助到某人， 帮助他们发挥他们的潜力
或许你想这样还是很花时间
我也这麽想过
Priscilla从哈佛毕业后成了一位老师 在她和我一起进行教育工作之前
她要我教一个班级
我抱怨：「我很忙， 我在经营Facebook」
但她坚持，因此我在地方一个叫Boys and Girls 俱乐部  教了一门关于创业的中学课程
我教他们关于产品开发和行销
他们则教我，因为种族及家人入狱等背景 被贴标籤时的感觉
我和他们分享我在学校的时光 他们则和我分享他们希望有一天也可以上大学
五年来，我每个月都和这些孩子吃晚餐
其中一个孩子为我和Priscilla举办了第一个产前派对
然后，明年，他们要上大学了
每一个人
他们是家庭中第一个上大学的人
我们都可以腾出时间来帮助别人
让我们一起让每个人都有自由去追求他们的目标
只是因为这是对的事，更是因为 当有更多人能将他们的梦想变成伟大的事时
你我都能因此受益
目标不仅仅来自于工作
实现让每个人都有目标的第三种方式是：建立社群
我们这一代说「每个人」 我们指的是世界上的每一个人
现在快速地调查一下，你们中有多少人来自其他国家？
请先别放下手， 有多少人和这些人是朋友？
这就是我们现在要说的
我们这代生来就是彼此相连的
在一项调查世界各地的千禧世代是如何看待自己身份的研究中
最热门的答桉不是国籍、宗教或种族，而是「世界公民」
这是很了不得的事
每个世代对「我们自己人」的定义都在不断扩张
对我们这代来说，现在它涵盖了整个世界
我们瞭解漫长的历史轨迹裡，人们终会归向于组成更大的群体
从部落、城市、到国家， 去完成我们自己无法单独完成的事
我们现在最大的机会可以是全球性的
我们这个世代是可以终结贫穷跟疾病的
同时我们也意识到我们面临的巨大挑战需要全球性的合作
没有国家可以独自对抗气候变迁或防治疾病
现在，进步不能只是以城市或国家划分
也可以是全球化的社群
然而，我们生活在不稳定的时代
世界各地都有远落后于全球化社会的人
要关心其他地方的人是很难的，如果我们对自家的生活不满意的话
压力会朝内部滋生
这是我们这代的挣扎
自由、开放与全球社群的力量对上独裁、孤立和种族主义的力量
知识、商业和移民的交流力量对上那些会放缓这些流动的力量
这不是国家的战争，而是理念上的战争
每个国家都有支持和反对全球化连结的人
这也不是联合国所能决定的
它将会从小地方开始，当够多的人感受到目标跟安定的重要
我们将会开放我们的心胸，开始关怀所有人类
最好的方式就是从现在开始打造在地社群
在这些社群中找到自我存在的意义 问一下，有谁住Elliot House? Lowell? (哈佛高年级宿舍) 我想你们很知道何谓”社群”，因为实际上你们彼此就生活在其中
不管社群主题是宿舍、运动、教会或是阿卡贝拉(Acapella)社团
它让我们觉得我们属于一个更大的环境而不再孤独
它让我们找到力量扩大我们的胸襟视野
这就是为什麽近几十年来各类团体的人数竟然下降了1/4
因为多数人现在倾向以别种方式寻求生活的目标
但我知道，我们可以重建这些社群及开始新的社群， 因为你们之中许多人已经这麽做了
我碰到Agnes Igoye，今天的毕业生
你在哪？Agnes？
她的童年是在乌干达的冲突区度过
现在她训练了数千执法者来保护当地居民的安全
我碰到Kayla Oakley和Niha Jain，也是今天毕业
请站起来
Kayla和niha创立了一个非营利组织, 串连组织内受疾病所苦的人以及
乐意伸出援手的人
我碰到David Razu Aznar，他今天从Kennedy School毕业
David，请站起来
他曾经是市议员，成功地促成墨西哥市成为
拉丁美洲第一个通过婚姻平权法的城市 甚至比旧金山还早
这也是我自己的故事
一个宿舍裡的宅男学生，在某个时刻连结了一个社群 一直到某日，
我们连结了全世界
改变从小地方开始
即使是全球性的改变也是如此 透过如我们这类人
在我们的年代中，我们是否能进行更多的连结？ 是否能把握我们最大的机会？
都取决于你我的能力： 来组织社群，创建一个世界
在这世界裡，人人都可感受自身的生活目标
2017应届毕业生们，你们将投入一个需要使命感的世界
而如何塑造它取决于你们
现在你可能在想：我真的能做到吗？
还记得前面我提到在Boys and Girls 俱乐部教的那班吗？
有一天课后，我正和他们谈论着大学 其中一个优秀的学生
举手说，他并不确定自己是否可以上大学 因为他没有身分证件
他不知道会不会批准他入学
去年，我带他去吃早餐为他庆生
我想给他一个礼物，所以我问他想要什麽 他提到他看到那些在为上大学而挣扎的学生
然后他说:「你知道的，我就想要一本关于社会正义的书」
我真的被震撼到了
这个年轻人大有理由对这个世界愤世嫉俗
他不知道他视为家的这个国家 同时也是他唯一知道的国家
是否会拒绝他上大学的梦想
但他不因此为自己感到遗憾
他甚至没在思考他个人的事
他有更宏大的目标，而且他想带着其他人跟自己一起前进
因为他所谈论到的议题是如此特殊，我不便在此说出他的名字
我不想让他因此陷入危险之中
但如果连一个未来会怎样都不知道的高中生 都能够尽自己的力量让世界更好
那我们也有我们应该对世界尽的一份责任
在各位最后一次走出校门之前 我们一起坐在Memorial Church前的此刻
我想起了一段 Mi Shebeirach 祷词， 每当我面对挑战时，都会说
每当我把女儿放进婴儿床裡、想像着她的未来时都会唱
“愿那些曾帮助过前人的力量之源，帮助我们找到勇气成就我们的人生” "May the source of strength, who blessed the ones before us, help us *find the courage* to make our lives a blessing."
我希望你们都可以找到勇气，使你们的生命成为一个祝福
恭喜你们，2017年的毕业生们！
祝你们好运！