2017/5/25 脸书创办人马克祖克柏对2017哈佛毕业生演讲全文
Faust 校长、校董事及委员们、教授群、校友、骄傲的家长们
各位”管理委员会”(当年几乎将 Mark 退学)委员
以及全世界最伟大学校的毕业生们
今天和你们在一起，我备感荣幸 老实说
你们完成了一个我从未做到的事
此刻的演讲，将是我此生在哈佛 第一件确实有完成的事
恭喜你们！  各位 2017 应届毕业生
身为演讲者，我可能不太合乎常理  不只是我当年并没有毕业，技术上而言
我也算是跟各位同年代的人
还不到十年前，我也是这裡的学生 学过一样的概念，一样在EC10课上睡觉
儘管我们通过不同的方式走到今日 （尤其那些来自Quad园区的同学）
我还是希望趁今日跟各位分享我从我们这代
及我们建立的世界裡所学到一些体认
首先，前几天裡我回想起很多美好的回忆
你们当中多少人还确切记得，当初收到哈佛的录取通知邮件时在做什麽？
当时我正在玩《文明帝国》（game），然后我跑下楼 找到我父亲，像是有预感似的，他录下
我打开邮件的过程
(如果没录取，) 那个影片可能会人伤感吧
我发誓，被哈佛录取，是最令我父母为我感到骄傲的事情
还记得你在哈佛的第一堂课？
我的是 Computer Science 121，很棒的Harry Lewis教授
因为已迟到，所以我急中把衣服穿反了
衣标还贴在衣服前襟上哩
当时我还纳闷怎麽没人理我 但KX Jin除外 他没有在意这些
我们后来成了研究上的好搭档，现在他在facebook担纲经营
所以，2017 应届生们 这是为何做人要”和善”
其实， 我在哈佛最美的回忆就是与  Pricilla (Mark的太太） 相遇
当时，我刚弄了个搞怪网站Facemash 然后受管委会“召见”
所有人都认为我要被退学了
我爸妈还来帮我打包行李
我朋友则为我办告别趴
很幸运地，Priscilla和她朋友一起，也在Party上
我们是在 Pfoho Belltower 洗手间前的排队伍时相遇 我蹦出了一句可以算是永生难忘的情话：
“我三天后就要被踢出校门了， 所以我们得快点开始约会”
其实，各位也可以用这招
当然，结果我没被退学， 我后来自己休学
然后，Priscilla 跟 我也开始约会
同时，你知道， 电影 (The Social Network) 情节裡 Face mash 是创造 Facebook 的关键
其实不然
但，没有Facemash，我就不会遇见 Priscilla 而她也是我此生最重要的人
所以它 (facemash) 也可算是所有我建构的事物裡 最重要的一件
在哈佛，我们结交人生挚友，有些甚至成为家人
这是为何我对此处充满感恩之情
谢谢你，哈佛！
今天，我要谈的主题是目标(使命感）